java内存模型(jmm:java memory model)和jvm内存模型
    这两个不是一个东西，java内存模型是一种规范定义，描述了多个线程之间是如何进行通讯的。
    而jvm内存模型(内存划分)很直白的就是说jvm里面的各个内存区域都是干啥的。

java内存模型
        由于java里面的多线程通讯是通过主存也就是共享内存来通讯的，而jmm规定每个线程不能直接操作
    主存中的变量，必须有一个自己的工作内存。也就是说想要操作这个共享的变量必须先把它读到自己的工作
    内存中，更新完毕之后再写回主存，而且线程和线程不能访问彼此的工作线程。但是这样就会产生数据一致性的问题
    也就是我们说的线程安全问题，java内存模型对于这种情况从三个方面进行处理
    1、原子性
        一个线程对共享数据的操作，其他线程要么看到这个数据还未开始更新，要么看到已经更新后的结果，不能看到更新过程。
    2、可见性
        一个线程对共享数据进行了更新，后面其他线程在访问的时候必须是可见的。
    3、有序性
        重排序是对内存访问操作的一种优化，他可以在不影响单线程程序正确性的前提下进行一定的调整，进而提高程序的性能
        但是对于多线程场景下，就可能产生一定的问题


虚拟机内存结构
    这个可以分成两个部分，一个是多线程共享的部分，一个是线程私有的部分

    1、堆
        几乎所有的实例都是在堆里被创建，然后所有线程都共享，这块也是占用内存最多的地方，所以也是GC的重点关注的内存区域。
        从垃圾回收的角度来说，这一块又被划分为新生代和老年代，再细致一点新生代又包含Eden 空间、From Survivor、To Survivor 空间等。
        目的就是为了进行更好的内存管理。
    2、方法区
        方法区和堆内存一样都是多线程共享的，这里面存放了虚拟机加载的类的信息，例如方法信息、常量、静态常量等。

        2.1、永久代和方法区
            方法区是虚拟机规范中定义的一个逻辑区域而永久代则是HotSpot的对应的实现，其他虚拟机则没有永久代这个概念。
            从java8开始，HotSpot里面的永久代就被替换成元空间了，为啥呢？因为之前的永久代的大小是受虚拟机默认值的限制的
            如果超出的话就会OOM，并且这个大小是固定的。移除来之后可以通过参数指定这块内存的大小，并且是存放在直接内存里面的。
        2.2、运行时常量池
            用来存放编译时期产生的字面量，引用符号。其中字面量包含文本字符串，常量值，基本数据类型的值等。
        2.3、直接内存
            啥是直接内存？
                直接内存不受虚拟机管控，相当于在虚拟机之外开辟的一片内存空间。
            产生原因？
                你看啊，咱们程序跟外界打交道，需要把计算之后的数据写出去，因为这部分数据都是在堆内存中的，而堆内存
            由于GC的原因需要来回的对内存进行整理，一个数据一会在这一会在那，你把地址给出去之后外界去那里拿数据，很可能会拿不到。所以
            这时候会将堆内存中的数据复制出去，让外界的本地方法再对它操作。这一步的数据转移是耗费时间的。所以就产生了直接内存这个东西
            java线程直接操作直接内存，操作完毕之后通知本地方法把来取这些数据，而且这块数据就不会被GC。
    3、虚拟机栈
            虚拟机栈被每个线程私有，不能被其他线程访问，生命周期和线程一样。它的作用是用来记录线程调用方法的过程，线程每调用一个方法
        就会产生一个虚拟机栈帧，栈帧里保存当前方法调用的变量信息。当方法返回或者抛出异常时就会弹出这个栈帧。
        3.1、栈帧
            一个栈帧包含了当前调用方法的上下文即局部变量表、操作数栈等。
        3.2、局部变量表
            局部变量表主要存放了编译器可知的各种基本数据类型和对象的引用
    4、本地方法栈
        虚拟机栈为虚拟机执行 Java 方法 （也就是字节码）服务，而本地方法栈则为虚拟机使用到的 Native 方法服务。 在 HotSpot 虚拟机中和 Java 虚拟机栈合二为一
    5、程序计数器
        程序计数器也是线程私有的，生命周期同线程声明周期一样，这一块占用的内存较小。它的职责就是告诉执行器下一跳指令的地址在哪。

而线程私有的则包含虚拟机栈、程序计数器、本地方法栈。

一次方法的调用也就相当于栈帧出栈入栈的过程。
    本地方法栈和虚拟机栈类似，只不过它用来记录本地方法的调用。
    程序计数器总是指向该线程下一次执行命令的地址
